comenzamos con las últimas noticias de Gaza
decenas de personas han sido reportadas
muertas después de que un isra el ataque aéreo a una
escuela que se utiliza como refugio
para personas desplazadas el ataque a la
escuela tabin en la ciudad de Gaza tuvo lugar en
las primeras horas del sábado  según la
Agencia de Defensa Civil de Gaza se
cree que han muerto unas 100 personas. El
ejército israelí ha confirmado el
ataque afirmando que afectó a un
centro de comando y control hamus incrustado dentro del
sitio y que, según dice, se tomaron numerosas medidas
para mitigar el riesgo de dañar a
los civiles.  Traigamos ahora a la
corresponsal Rebecca Riders, que está en
Jerusalén, pónganos al día
Rebecca, bueno, Ben, este fue uno de
varios ataques llevados a cabo en toda la
franja durante la noche, sin duda, el más mortífero,
con alrededor de 100 personas o
más de 100, según estamos escuchando.  de la
defensa civil de Garen que murió en ese
ataque, estamos viendo muchas más víctimas,
sabemos que también se produjo un incendio
en ese complejo y muchas personas están
sufriendo quemaduras, heridas que
quedaron atrapadas y atrapadas en ese incendio.
de hecho, tres
ataques consecutivos afectaron la escuela que
albergaba a un número desconocido de
palestinos desplazados y ocurrieron alrededor de la
hora de oración de la mañana. Ciertamente
se ve por las imágenes y los
tipos de víctimas de las que estamos
escuchando en el  terreno que ese
número bien puede aumentar con el tiempo um ahora, como
usted mencionó, Israel confirmó
este ataque aéreo uh justo antes de las 6:00 a.m.
hora local dijeron que habían
atacado o precisamente atacaron fueron las
palabras que usaron los agentes de Hamas
operando un comando  y el centro de control,
como acabas de mencionar,
también dijeron que esto era un escondite para los
comandantes de Hamas y que habían estado
planeando ataques contra unidades de las FDI desde
allí, dijeron que habían tomado
numerosas medidas para evitar
víctimas civiles, pero eso ciertamente va en contra
de  Las imágenes que y los informes que
estamos escuchando desde el terreno, muchos
informes de civiles, incluidos mujeres y
niños, fueron llevados a un
hospital cercano con heridas muy, muy graves,
por lo que es difícil ver cuándo,
cuando hablamos de precisión y precisión.
uh, cómo se llevó a cabo eso, de hecho,
y los números que llegan en esta hora,
qué tipo de reacción se producirá,
sí, um, hemos escuchado de Hamas, han
condenado el ataque, la
Jihad Islámica también ha condenado el
ataque y también fata, que gobierna.  En
Cisjordania también han salido a
condenar y también hemos escuchado
a Egipto que ahora ha salido a
decir que este
ataque directo a civiles ciertamente
no será un buen augurio para las negociaciones de alto el fuego
que  se reanudarán el
jueves Israel ha dicho que
enviará una delegación y aún no hemos tenido
noticias de Hamás sobre si
participarán en estas conversaciones, aunque
eso se hace muy, muy difícil por
el hecho de que Yaya Sina está  Ahora,
usted conoce al líder supremo de Hamás, tanto
del ala política como militar, pero,
por supuesto, está en muchas historias
bajo tierra, como creemos o como se
informa en la red de túneles de Hamás, por lo que las
negociaciones con Hamás son muy,
muy difíciles, por supuesto, Egipto.  Ahora
digo que sabes que ataques como este
aparentemente apuntan a
civiles, esas no son las palabras, eso es lo que
dicen los militares israelíes, pero
ciertamente la forma en que muchos
otros lo ven es que este tipo de ataques
que sabes que dicen, apuntan a
civiles.  obstaculizar realmente
esas negociaciones, lo último sobre la guerra
en Gaza y las conversaciones que todos
esperamos que comiencen esta semana. Rebecca
Riders, gracias.